SECCION: SECCION I SUJETOS
TITULO: TITULO II
Capítulo: Capítulo Segundo
ARTICULO: 62

ARTICULO 62. – . – 1 Serán eliminados sin más trámite del Registro de Agentes de Transporte Aduanero:


1. quienes hubieren sido condenados por algún delito aduanero o por la infracción de contrabando menor;


2. quienes hubieran sido socios ilimitadamente responsables, directores o administradores en cualquier sociedad o asociación, cuando la sociedad o la asociación de que se tratare hubiera sido condenada por cualquiera de los ilícitos previstos en el inciso a).


Se exceptúa de esta inhabilitación a quienes probaren haber  sido ajenos al acto o haberse opuesto a su realización;


3. quienes hubieren sido condenados por delito reprimido con pena privativa de la libertad. Exceptuanse los delitos contra las personas, el honor, la honestidad y el estado civil, cuando la sentencia hubiera concedido el beneficio de la ejecución condicional de la pena;


4. quienes hubieran sido condenados con pena accesoria de inhabilitación para ejercer cargos públicos;
5. quienes fueren declarados en quiebra o en concurso civil de acreedores;


6. quienes hubieran sido sancionados con la eliminación de cualquiera de los demás registros previstos en el artículo 23, inciso t);


7. aquellos a quienes les fuera aceptada la renuncia. No podrá aceptarse la misma mientras el interesado se encontrare sometido a sumario administrativo y, en su caso, hasta tanto se cumpliere la sanción impuesta;


8. quienes hubieran fallecido.


2. Serán sancionados con la eliminación del Registro de Agentes de Transporte Aduanero, de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 68:


1. quienes facilitaren su nombre o los derechos que les acordare su inscripción a quien se encontrare suspendido o eliminado del Registro, o a un tercero no inscripto;


2. quienes incurrieren en reiteración de inconductas anteriormente sancionadas o en una falta grave en el ejercicio de sus funciones que hicieren su permanencia incompatible con la seguridad del servicio aduanero;


3. quienes no comunicaren a la Administración Nacional de Aduanas, dentro de los DIEZ
(10) días de su notificación, estar comprendidos en alguno de los supuestos previstos en el artículo 58, apartado 2, inciso e), puntos 4), 7), 8) y 9), o apartado 3, inciso d), en cuanto se encuadrare en alguno de los puntos antes aludidos.

