SECCION: SECCION IX
Capítulo: Capítulo Primero
ARTICULO: 646

ARTICULO 646. – . – 1. Una venta efectuada en condiciones de libre competencia entre un comprador y un vendedor independientes uno de otro es una venta en la que, especialmente, se cumplen las siguientes condiciones:
1. el pago del precio de la mercadería constituye la única prestación efectiva del comprador;
2. el precio convenido no está influido por relaciones comerciales, financieras o de otra clase, sean o no contractuales, que pudieran existir, aparte de las creadas por la propia venta, entre el vendedor o cualquier persona de existencia visible o ideal asociada con él en negocios, por una parte, y el comprador o cualquier persona de existencia visible o ideal con él asociada en negocios, por la otra;
3. ninguna parte del producto que proceda de las ventas o de otros actos de disposición o, incluso, de la utilización de que fuere objeto posteriormente la mercadería, revierte directa o indirectamente al vendedor o a cualquier persona de existencia visible o ideal asociada en negocios con el vendedor.
2. Se considera que dos personas están asociadas en negocios, cuando una de ellas posee un interés cualquiera en los negocios o en los bienes de la otra, o si las dos tienen intereses comunes en cualesquiera negocios o bienes o, incluso si una tercera persona posee un interés en los negocios o en los bienes de cada una de ellas, sean estos intereses directos o indirectos.
(Nota Infoleg: Por art. 18. del Decreto N° 1.026/1987 B.O. 10/7/1987, se dispone "a los fines de la ley 23.311 y del art. 1184 del Código Aduanero, se considerará que las disposiciones de este último cuerpo legal referidas a la determinación del valor en Aduana de las mercaderías que se importan para consumo quedarán sustituidas por las correspondientes de la ley 23.311 a partir del 1 de enero de 1988, en cuya oportunidad se entenderá que quedan automáticamente derogados los arts. 641 a 650 y 652 a 659 del mencionado Código y toda otra disposición que se oponga a la ley 23.311". Vigencia: a partir del día siguiente a su publicación, y tendrá efecto a partir del 1° de enero de 1988.)