SECCION: SECCION III IMPORTACION
TITULO: TITULO II
Capítulo: Capítulo Tercero
ARTICULO: 265

ARTICULO 265. – . – 1. La mercadería sometida al régimen de importación temporaria que debiere permanecer en el mismo estado en que hubiere sido importada, debe ser reexportada para consumo dentro de los plazos que al efecto fijare la Administración Nacional de Aduanas, computados desde la fecha de su libramiento, los que no podrán exceder de:


1. TRES (3) años, cuando la mercadería que constituyere un bien de capital hubiere de ser utilizada como tal en un proceso económico;


2. OCHO (8) meses, cuando la mercadería, de conformidad con lo que estableciere la reglamentación, constituyere o estuviere destinada a:


1°) presentarse o utilizarse en una exposición, feria, congreso, competencia deportiva o manifestación similar;


2°) muestras comerciales;


3°) máquinas y aparatos para ensayos;


4°) aeronaves y embarcaciones deportivas, automóviles, motocicletas, bicicletas, instrumentos científicos o profesionales y demás mercadería destinada a ser utilizada por el viajero o turista, no residente en el país;


5°) envases y embalajes;


6°) contenedores y paletas (pallets);


7°) la demás mercadería que en atención a su naturaleza o destino fuere incluida por la reglamentación en este inciso b);


3. UN (1) año, cuando la mercadería estuviere destinada o construyere:


1°). Elementos de decoración, vestuarios, instrumentos, animales y accesorios de las compañías teatrales, de circo y de las demás personas que vinieren al país a ofrecer espectáculos;


2°). la demás mercadería que no estuviere prevista en este inciso ni en el precedente b) y que fuere determinada por la reglamentación sin especificar en cual de estos incisos debe incluirse.


2. La mercadería sometida al régimen de importación temporaria, que hubiere de ser objeto de cualquier perfeccionamiento o beneficio, debe ser reexportada para consumo dentro de un plazo máximo de DOS (2) años, computado desde la fecha de su libramiento.

